 华商报延安讯(记者 贺秋平)2月22日，一段“甘泉县文化稽查大队原队长高某某打砸KTV”的视频在网上广泛流传，引发关注。华商报记者获悉，事发后，甘泉县已成立调查组调查此事。目前，高某某被警方处以行政拘留7日。
　　 爆料网帖称，事发2月21日晚，甘泉县文化稽查大队原队长高某某酒后和几人去银河假日KTV娱乐。结账时，高某某不想买单，和吧台服务生发生口角，随后开始打砸吧台上的办公物品。
　　 该KTV一服务生向媒体透露，当晚高某某带人来KTV消费，在结账时收取了300元费用，引发高某某不满。随后，高某某开始打砸店内的物品，该KTV负责人赶来和高某某理论，才出现网上的一幕。
　　 22日晚，甘泉县委宣传部官方微博通报称：2018年2月22日，接到网络爆料后，县委县政府高度重视，立即成立了调查组，县纪委介入调查。经过初步调查了解，高某某原确为甘泉县文化市场综合执法大队大队长，现为该单位协理员，在该同志酒醒后，主管部门对其进行了批评教育，其本人也当面对银河假日KTV负责人进行了道歉，并主动要求对损坏财物赔偿。目前，此事还在进一步调查当中。
　　 2月23日，华商报从甘泉县公安局了解到，高某某因涉嫌故意损毁财物，被处以行政拘留7日，并处以500元罚款。目前，高某某已被行政拘留。