万豪酒店将台湾列为国家的风波刚刚过去，大众又被抓包。
　　日前，有网友发现，德国汽车品牌大众旗下的上汽斯柯达，其国际版官网竟将台湾列为国家。
　　观察者网随即登录斯柯达国际版官网，发现该网站提供的各国家官网链接一栏中，单独将台湾列为国家。
　　同样的，在可以提供试驾服务的国家一栏内，再次出现中国与台湾并列为国家的情况。
　　另外，斯柯达国际版官网国家选择页面上所配的地图也存在问题，仔细查看后可以发现中国的藏南被划给了印度，而阿克赛钦部分则被涂黑了，没有属于中国。
　　截至观察者网发稿，大众及斯柯达方面并未对此事做出任何回应。
　　众所周知，“Country”一词只能指有主权的国家，而香港和台湾则可以用表示地区范围的“Location”。
　　据资料，创立于1895年的斯柯达（SKODA）是德国大众汽车公司经典品牌之一，总部位于捷克姆拉达-博莱斯拉夫，是世界上历史最悠久的四家汽车生产商之一。
　　2006年斯柯达明锐在上海大众投产，成为继大众和奥迪之后，大众集团旗下第三个在华投产的汽车品牌。
　　近来，跨国企业对“一个中国”原则阳奉阴违的事例被一一披露，先是万豪酒店把“台湾”、“西藏”与“中国”并列，引起网友众怒。后有达美航空、DIOR、美国医疗科技公司美敦力、ZARA等又一批外企接连在官网上做小手脚。
　　在万豪等知名国际公司的“分裂行径”曝光之后，无论真心或假意，它们几乎都选择进行了认错和道歉。但我们更关心的是，外企做着国人的生意，赚着国人的钱，却屡次三番在国籍疆域问题上搞小动作，类似事件何时能休止？