海外网2月25日电 为出席平昌冬奥闭幕典礼，美国总统特朗普之女伊万卡从23日起访问韩国。23日晚，伊万卡抵达韩国青瓦台，同文在寅共进晚餐。韩媒指出，韩国厚待伊万卡或是参考了日本的接待方式。据此前报道，2017年11月伊万卡访日时，日本政府在如何接待伊万卡并赢取她的“芳心”上操碎了心。据韩联社报道，韩国青瓦台以国家元首规格的最高级待遇接待了伊万卡。不仅文在寅设欢迎晚宴，文在寅夫人也陪同伊万卡参加了韩国传统文化体验活动。一名韩国国会议员表示，“伊万卡手中握着说服特朗普政策决定的关键钥匙。韩国政府绝不应错过这次伊万卡访韩的机会，因为这预测着今后美韩关系的走向。”另一方面，韩媒也指出，韩国厚待伊万卡参考了去年（2017年）11月日本政府的接待方式。日本首相安倍晋三为讨伊万卡欢心，向她主导的女性企业家基金进行了巨额捐助，韩国也学习了日本的手法。韩国《亚洲经济》报道称，伊万卡是特朗普身边的核心人物，韩国正忙于在美国和朝鲜之间斡旋，因此更加重视伊万卡的来访。伊万卡一行将于24至25日观看平昌冬奥美国队比赛鼓励运动员，出席闭幕式，并于26日返回美国。资料图：安倍晋三（左）和伊万卡（右）据此前报道，去年（2017年）11月，在美国总统特朗普正式开启亚洲访问之前，其长女伊万卡先行一步前往日本开路。如何接待伊万卡并赢取她的“芳心”让日本政府着实操碎了心。某首相官邸人士回忆称，“为了不‘得罪’他们，日本政府一再小心，在任何事情上都给予了最高的待遇。”（编译|海外网巩浩）