守望家风报春晖家风传统、亲情牵挂、故土情结、孝悌观念，这些传统文化中宝贵的道德因子，不仅并未因为现代浪潮的冲击而沉没，反而愈发显示出反哺个人、黏合家庭、软化社会的强大魅力。有多久没对妈妈说心里话？有多久没吃过妈妈做的饭？有多久没陪妈妈散步？有多久没牵过妈妈的手？春节长假里，由人民日报社新媒体中心与众多网络新媒体共同发起的“牵妈妈的手”大型网络活动，引发超过15亿人次关注，成为今年春节最暖心的记忆。一杯茶放在桌上还没来得及喝，老父亲忍不住唠叨“茶凉了不能喝”；跨上车去走亲戚，老妈跟出门外连说了三遍“慢着点”；一饭桌的美味，恨不得让孩子全部吃完……“有妈在就是孩子”，回家过年，多少人被来自爸妈的温情关怀所包围。他们大多并不存在生计难题，但却缺少子女膝下承欢的欢愉，成了实实在在的“亲情无依式父母”。正是在春节团聚中，奔波的游子深切体会到“临行密密缝，意恐迟迟归”的焦灼情愫，体会到“尊前慈母在，浪子不觉寒”的精神倚赖，体会到“大孝尊亲，其次弗辱，其下能养”的深刻含义。“多想让时光逝去得慢一些，多想把时光分享给父母一些”，网络上暖心的话语，正代表着无数游子的心声。一封“逆行”的春节家书，同样也感动了无数人。“守卫万家灯火，我能看到尽头是家”，本是亲情团聚的时刻，那个叫做“家”的人生开始的地方，始终是让我们倍感欣慰的温暖港湾；那双“妈妈的手”，永远是给我们力量的精神支撑。心中的亲情迎着春天动情绽放，所到之处必定满是沁人芬芳。